Israel considera asombrosa la cifra de muertos tras el
ataque terrorista del sábado.
Ahora se sabe que los militantes de Hamás
mataron al menos a 12.200 personas y que la
mayoría eran civiles. La nueva cifra ha
salido a la luz a medida que el ejército descubre
más cadáveres. Israel ha intensificado sus
ataques aéreos contra Gaza en
Las autoridades palestinas dicen que al menos 900
personas han muerto y
miles más han resultado
heridas. Israel también tiene tropas en la
frontera y se espera que pronto inicie una
ofensiva terrestre en Gaza.
Rebecca ritters de DW informa desde la
ciudad israelí de zuro, cerca de Gaza
Franja Esta es la comisaría de policía de Stot o
lo que queda de ella y es el escenario de
una de las batallas más grandes durante esta terrible
experiencia. Los militantes de Hamas estaban dentro
y el ejército israelí quedó atrapado
en un tiroteo que duró 20 horas. Los
residentes locales quedaron aterrorizados
y  y
enojado, horrible porque los vimos
corriendo por aquí por todas partes éramos
bastante inocentes y no teníamos
nada que hacer en toda esta situación,
no había armas, ya sabes, protegernos,
nada que hacer en realidad en esta situación. He pasado por una
tontería, pero  no nada
como esto, nada como animales
y quién masacró y masacró a nuestros
hijos y
hermanas y nuestros padres y nuestros hijos
y nuestros
bebés y todo lo que se pide. Israel
está respondiendo a los ataques con
ataques aéreos masivos en la Franja de Gaza que
el gobierno israelí ha  dijo a los habitantes de Gaza
que evacuaran pero el territorio está atrapado
entre Israel Egipto y el
mar Mediterráneo la mayoría de los residentes no tienen
adónde ir para escapar de las bombas una
mujer dijo que su hermano murió mientras intentaba
seguir las instrucciones de Israel para
reubicarnos habíamos huido para escapar de la muerte
hubo continua  ataques aéreos los israelíes
nos dijeron que bajáramos a Kan yunas pero
solo encontramos la muerte allí si nos quedamos en casa
morimos si vamos a las calles morimos mi
amado hermano huyó de un lugar a
otro mi amado hermano que tu alma
descanse en
paz  Los cielos sobre Gaza están llenos
de cohetes y misiles que vuelan en ambas
direcciones,
disparos entrantes y salientes en la
ciudad israelí de Ashalon, al norte de la
Franja de Gaza. Los cohetes de Hamás continúan
causando destrucción. Israel ha llamado a
cientos de miles de reservistas mientras
prepara la siguiente etapa.  de su
represalia al menos un
Ministro del gobierno se ha unido a las tropas para vengar
lo que él llama el 911 de Israel
este no va a ser otro
Círculo vamos a perseguir y cazar a
todos y cada uno de los militantes de Hamás vamos
a cambiar Chase y Hunt  sus
líderes y lucharemos hasta el final
contra ellos y saldremos victoriosos
no sólo por nosotros sino por el
mundo civilizado. Parece probable una ofensiva terrestre por parte de las
fuerzas israelíes. El primer ministro
Benjamín Netanyahu le dijo a su país que se
preparara para una guerra larga y difícil.  guerra
que, según él, remodelará el Medio
Oriente y se une a nosotros desde Tel Aviv el
teniente coronel Jonathan Conríquez
del ejército israelí.
Teniente coronel, muchas gracias por
su tiempo. Israel está concentrando fuerzas en la
frontera de Gaza. Por supuesto, se
especula que  La ofensiva terrestre
en Gaza es inminente es que algo se
está considerando o planeando tal como están las cosas
ahora sí, buenas noches, gracias por
invitarme a su programa. Israel
está luchando y defendiéndose en
tres frentes. El frente sur en Gaza
del que usted ha hablado todavía está
activos y todavía hay ataques de
terroristas que intentan ingresar a las
comunidades israelíes. Se encuentran con
soldados israelíes que están listos para atacar y
han puesto fin a todos estos enfrentamientos con
terroristas asesinados en las últimas horas
tanto en Ashkelon como en otra
comunidad en el Sur.  Se han
disparado contra Israel desde Siria, todavía no
sabemos si fueron los representantes iraníes, Kisah o
las Fuerzas Armadas Sirias, pero tomamos
represalias contra los que dispararon
y actualmente la situación allí es
estable en el norte a lo largo de nuestra
frontera norte con Balah y otras zonas iraníes.  La
organización terrorista proxy ha disparado
misiles antitanques y otros terroristas han intentado
infiltrarse a través de la frontera.
Desde entonces, todos esos eventos han sido atendidos
y actualmente no hay combates
allí, pero estamos desplegados en una
fuerza y ​​​​números significativos. Vigilantes y listos
para responder.  a cualquier agresión desde esas
áreas, así que en el tenemos para explicar
todo eso, mi pregunta es si una
ofensiva terrestre en Gaza es algo
que se está planeando o
considerando. Sí, estaba a punto de llegar
a eso, así que en el Sur tenemos  U
desplegó o llamó a 300.000
reservistas de infantería,
ingenieros de combate de artillería blindada y
unidades de inteligencia de combate. Ahora están en
la Franja de Gaza preparándose para ejecutar
sus misiones, preparando su
equipo y todo en orden, la
tarea que las FDI han estado realizando.
dado por el ministro israelí, el
gobierno israelí debe eliminar todas las
actividades militares de Hamás para que al final
de esta guerra Hamás no tenga ninguna
capacidad militar para matar, aterrorizar o
herir a civiles israelíes. ¿Puedo entender
su respuesta en el sentido de que  No
descarta una ofensiva terrestre en
Gaza. Estaría en lo cierto al evaluar que
todas las opciones están sobre la mesa y, como
dije, nuestras tropas se están preparando
para implementar la
misión que nos ha encomendado
Israel.  gobierno, estamos en guerra contra
una organización terrorista sedienta de sangre que
es tan brutal, despiadada e inhumana como lo fue
Isis en sus peores días y creo
que lamentablemente hay amplia
evidencia de ello cuando ves las imágenes que
salen de los kibuts de las comunidades a lo largo de
Gaza.  Franja de 40 5050 y
cientos de cuerpos israelíes que están
esparcidos por esas comunidades,
incluidos mujeres, niños y ancianos,
la única conclusión que se puede sacar
una vez que se ven esas imágenes es que estamos
tratando con monstruos que no tienen en
cuenta la vida humana y cruzaron el
frontera sólo para matar y tomar como
rehenes a civiles israelíes, señor. Usted acaba de
mencionar a estos rehenes y quiero
preguntarle sobre eso, ¿cómo esta
misión, muy, muy complicada,
complica estos esfuerzos en términos de
llegar a los rehenes retenidos por
militantes de Hamas?  porque por un lado
hay ataques del
ejército israelí contra Gaza, pero por otro lado
quieres rescatar a los rehenes
que están retenidos en Gaza. ¿
Podrías explicarnos esto un poco más
claramente?  lo complicado, uh, la
misión que tienes por delante.
Creo que has tocado
bastante bien la complejidad. La situación es que
hay docenas de israelíes en Gaza, la mayoría de
ellos son civiles. Estoy hablando de
mujeres,
niños, personas discapacitadas, personas mayores
e incluso bebés o niños pequeños.  incluso hay
un sobreviviente del holocausto que evaluamos está
retenido por Hamás. Sabemos de
rehenes que también tienen doble
nacionalidad. Hay estadounidenses, alemanes,
franceses, británicos, brasileños y ucranianos
y de otros países que están
retenidos por Hamás, por lo que esta situación
es extremadamente compleja.  La situación no es
un problema israelí, solo un
problema israelí, pero estamos hablando de muchos
países que tienen a sus nacionales a
merced o falta de misericordia de Hamas.
Tienes razón en que la complejidad aquí
es inmensa, pero nuestro enfoque es el
enfoque estratégico de negar balah.
Lo siento, Hamás, la capacidad de tener alguna
capacidad militar contra Israel y en eso se
centra nuestra campaña aérea y en eso se centrarán las próximas
etapas de nuestra operación militar,
pero es una cuestión sin precedentes que
nunca antes se nos había encomendado.  Estamos
lidiando con un dilema tan complejo,
sensible y francamente
desgarrador que tenemos
ante nosotros hoy, pero lo abordaremos
y al final de esta guerra
prevaleceremos, señor Ju. Finalmente, ¿podría
explicarnos, por favor, cuáles son las
medidas que tomará el gobierno israelí?  Los militares están
tomando medidas para minimizar tanto las
bajas civiles en términos de rehenes como también los
palestinos en Gaza mientras Israel
responde a este
ataque. Sí, la Franja de Gaza es un lugar pequeño y
denso. Allí viven más de 2 millones de personas, la
mayoría de ellos no son
partidarios de Hamas.  viven allí bajo la
opresión de Hamás y Hamás, siendo
terroristas cobardes, se esconden detrás de los
civiles y los utilizan como
escudos humanos y Hamás ha
colocado deliberadamente toda su infraestructura,
todo su equipo militar, sus
posiciones, sus cohetes, sus búnkeres
y todos los lugares donde Hamás está.
posicionamos que detrás de los civiles y
ellos los están usando como escudos humanos,
estamos haciendo lo mejor que podemos para atacar
solo objetivos militares y actuamos según
información de inteligencia precisa y tratamos de
emitir ordenanzas muy precisas solo en
lugares donde sabemos que Hamas
los usa para  propósitos militares, es
importante para mí explicar que si
mientras muestras imágenes de lo que
parecen casas civiles siendo atacadas
desde el aire y derrumbándose para el
ojo inexperto, el problema con Hamás es
que no ponen carteles en los edificios
donde tienen  oficinas e investigación y
desarrollo y comando y control no
hay ninguna señal que diga que se trata de una
instalación de Hamás que esconden entre
los civiles y por lo tanto es muy
importante entender que estamos
atacando casas e instalaciones que parecen
civiles pero no lo son porque
son utilizados por terroristas para luchar
contra nosotros y por eso son
objetivos militares legítimos, pero quiero
decir y enfatizar que en breve nos
comprometemos con el derecho de los conflictos armados,
no queremos atacar a civiles y
trataremos de no afectar  civiles mientras
continuamos con esta guerra contra Hamás
en Gaza. Teniente coronel Jonathan
Conríquez de las Fuerzas de Defensa de Israel.
Muchas gracias por acompañarnos.
Gracias por invitarme. Buenas noches.
Ahora me acompaña la analista de DW para Oriente Medio,
Shanie Rosanes.  tenerte
en el estudio shanie um sabemos que el
agujero de la muerte ha aumentado ¿qué más sabemos
sobre la situación en el terreno hoy? ¿
Todavía hay militantes de Hamas en
Israel? Sí, los hay um y el problema
es que los israelíes no saben cuántos.  y
dónde exactamente se supone que
hay varios de ellos, varios grupos de
ellos escondidos en algún lugar a lo largo de Israel una vez que se
cruzó la frontera y llegaron
a Israel y eso mantiene a todos
nerviosos, eso es lo que estamos viendo en Israel, mucha
agitación de las AG, mucho estado de alerta.  También
en la frontera norte, donde vemos
pequeñas inclusiones provenientes del
grupo chiita Kisala en el norte, así que
todo está muy, muy tenso y si
miras a Gaza, entonces, por supuesto,
hay mucho sufrimiento, esos
bombardeos, bombardeos constantes desde
el aire por  Fuerza Aérea israelí, así que aquí
es donde nos encontramos hoy Shan, es
casi seguro que Israel está preparando una
ofensiva terrestre. ¿Hay alguna indicación
de cuándo se lanzará esta ofensiva
y cómo podría verse?
Bueno, escuchamos mucho.  Las conversaciones
sobre esto no tendrán precedentes.
Esto será algo que
nunca antes, nosotros, los palestinos, en la región,
nunca hemos visto.
Israel es muy consciente del hecho
de que Hamás está anticipando esta
operación terrestre y está tratando de
reinventar el manual en Gaza
sabemos lo que solíamos ver en Gaza es
bastante difícil predecir lo que vamos
a ver hay una cosa clara que
estamos viendo de todos los tomadores de decisiones
en Israel no se detendrán ante nada de lo que
tengan  uh, la conmoción es tal que suenan,
suenan muy militantes con muy
poco cuidado por las consideraciones humanitarias o cualquier
otra que conozcas, y hasta
ese punto está bastante claro que
el objetivo declarado aquí es erradicar a
Hamas sha en el caso de que eso fuera  que
sucederá y realmente parece probable que
habrá este
vacío en Gaza. ¿Qué pretende
hacer Israel? Entonces veremos a Israel tomar el
control total del territorio del que
todavía no estamos seguros. No lo sabemos.
No hay objetivos claros para esta guerra,
para esta operación, no sabemos si
Israel sólo está tratando de desmantelar las
capacidades militares de Hamas o
tomar el control de Hamas sobre el
territorio en su totalidad y eso significaría
recuperar Gaza y reocuparla,
lo cual creo.  Creo que muy pocas personas en Israel
están interesadas en algo que
obviamente no se ha hablado en voz alta, al
menos, alguna solución política diplomática
que atraiga a otros
aliados de la región y que
creo que inevitablemente tendrá que estar sobre la
mesa, pero todavía no es así.  ahí, todavía,
el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, ha hablado
sobre el tema. También sabemos que está
en constante contacto con el
primer ministro israelí, Benyamin. ¿Qué
sabes sobre esas discusiones y
qué hiciste con lo que tuvo que hacer?
digamos desde el principio que era
importante que Biden
indicara claramente que está detrás de
Israel y que también ha enviado mucho
apoyo militar al Medio Oriente.
El mayor temor que se avecina es Irán y la
participación de Irán, ya sabes, nosotros.  Sabemos
que Irán está en los canales secundarios, el
que está detrás, hasta cierto punto, de lo que estamos
viendo en Gaza, definitivamente lo que
veremos en el norte con
hasbalah y ese es el mayor temor
que Netanyahu y Biden
comparten y quieren  mantener a Irán a
raya um también sabemos eso por
los informes de que Biden ha visto las fotos
de las víctimas de los restos del
horror um Dejados atrás de las
víctimas que realmente quedaron en un
estado increíblemente terrible y él fue
muy  Esto también está
alimentando en parte su ira personal
como alguien que se ha visto a sí mismo como un amigo
de Israel durante muchos años.
Lo dejaremos ahí por ahora. El analista de Oriente Medio de DW,
Sha Rosan, está
allí y queremos conseguirlo.  un poco más de
análisis sobre esto y para eso quiero
traer al analista militar, eh, Frank Le,
está en Oxford en el Reino Unido. Es bueno
verte, Frank, rango I. Quiero hablar
sobre la ofensiva terrestre que estamos
anticipando en un breve momento, pero
Comencemos con esto, entendemos que es
probable que todavía haya
algunos militantes de Hamas en Israel, ¿qué
opinas de eso?
Bueno, Shaie dijo que es casi
seguro que hay números considerables. Yo
sugeriría que los israelíes han matado,
dicen alrededor de
1.500.  Terroristas de Hamás y
no conocen el número de la
incursión en sí. No tengo ninguna duda
de que hay al menos docenas y, por
supuesto, también puede haber células durmientes,
lo que sería parte del
plan general de Hamás.  así que no es de extrañar,
como shiny dice, que los israelíes están inquietos
por esto, sí, um, Frank, vemos a Israel
intensificar sus ataques aéreos, bombardear
edificios en Gaza, ¿serían estos ataques
parte de la preparación para esta
ofensiva terrestre, esta ofensiva terrestre anticipada,
sí, Christine the  lo que está
sucediendo ahora es la preparación del
campo de batalla a medida que avanza el término militar
y los israelíes están advirtiendo sector por
sector en Gaza que se vayan y están
llevando a cabo sus ataques
sistemáticamente, por lo que todo esto es probablemente parte de,
bueno, ciertamente parte de un
Lista de objetivos o están revisando una
lista de objetivos preparada durante un período de
años porque han estado planeando
algo como esto, nunca quisieron
ejecutarlo pero lo han estado planificando,
conocen el terreno y ahora ese
plan está listo.  siendo
ejecutado y cómo será
realmente esa ejecución, qué
veremos cuando el ejército israelí lance
esa
ofensiva terrestre, es difícil decirlo
tácticamente, solo hay un número limitado
de rutas de Ingress y out to Ingress
en las que estarán fuertemente defendidas por
Hamás saben en qué dirección van a actuar los israelíes
cuando entren con
fuerza. Es probable que veamos algunas sorpresas sobre la
forma que tomarán. No lo sé. La
forma que tomará será un
asalto de infantería. Los tanques son útiles en  ciertas
áreas de Gaza, pero en general
sospecho que el núcleo blindado israelí se quedará
atrás porque Hamas tiene
capacidades antitanques muy efectivas en forma de
misiles suministrados por Rusia o más bien de fabricación rusa, por lo que esta será una
batalla de infantería y va a  ser
horrible es una batalla tridimensional
de todos modos es un área fuertemente urbanizada que los
israelíes van a estar preocupados
uh uh fuerzas desde abajo desde los
túneles desde atrás desde adelante por
supuesto y desde arriba exclusivamente Christine
desde la perspectiva israelí o más bien
para el  La primera vez que los soldados israelíes
tendrán que mirar hacia arriba porque
Hamás tiene una Fuerza de drones bastante bien desarrollada
que ha estado
reuniendo durante la última década y
eso eliminará la ventaja única israelí
de la
vigilancia. Punto interesante que usted
plantea.  Quiero ver las
capacidades del lado de Hamas,
dados los recursos que desplegaron
en los ataques del sábado, ¿Tiene Hamas
los números para resistir una
incursión militar terrestre israelí? Estoy hablando de
botas en el terreno,
bueno,
Christine, eh,  La fuerza que desplegaron
durante el fin de semana y recientemente
asciende a probablemente entre 1500 y
2500. La mayoría de las evaluaciones de la
mano de obra de Hamas la sitúan entre 15 y 20.000,
eso es solo Hamas, así que sí, tienen los
números para saber
si podrán resistir a los
israelíes, es otra  Pero lo
importante que hay que recordar aquí es que ambas
partes han estado planeando esto durante años
y años y Hamás puede tener la ventaja en
esto porque, de todos modos, por ahora, porque
han demostrado en los últimos
meses ser muy dinámicos, por lo que
van a  estar esperando a los israelíes y
eso es algo, por supuesto, no hace falta
decir que los israelíes serán plenamente
conscientes de que tenemos una Fuerza irresistible que se
encuentra con un objeto inamovible que un lado
tendrá que ceder. Sospecho que será
Hamás. Pero para responder  Su punto es que sí,
tienen las botas y los números para
causar graves daños a Israel, está bien, Frank,
lo dejaremos ahí, gracias,
analista militar, Frank lri, gracias, gracias.